# 面试准备

## 自我介绍

## Kubernetes

Kubernetes 的出现不仅主宰了容器编排的市场，更改变了过去的运维方式，
不仅将开发与运维之间边界变得更加模糊，而且让 DevOps 这一角色变得更加清晰，每一个软件工程师都可以通过
 Kubernetes 来定义服务之间的拓扑关系、线上的节点个数、资源使用量并且能够快速实现水平扩容、蓝绿部署等在过去复杂的运维操作。

kubernetes 的架构是怎么样的?

声明式、显式接口、无侵入性和可移植性

各个组件的介绍
etcd 保存了整个集群的状态；
apiserver 提供了资源操作的唯一入口，并提供认证、授权、访问控制、API注册和发现等机制；
controller manager 负责维护集群的状态，比如故障检测、自动扩展、滚动更新等；
scheduler 负责资源的调度，按照预定的调度策略将 Pod 调度到相应的机器上；
kubelet 负责维护容器的生命周期，同时也负责Volume（CVI）和网络（CNI）的管理；
Container runtime 负责镜像管理以及Pod和容器的真正运行（CRI）；
kube-proxy 负责为Service提供cluster内部的服务发现和负载均衡；

 
了解 k8s ？ 看过那部分 k8s 源码？

Kubernetes 的 Service 是什么概念，怎么实现的？

Kubernetes 中的 Service 将一组 Pod 以统一的形式对外暴露成一个服务，它利用运行在内核空间的 iptables 或者 ipvs 高效地转发来自节点内部和外部的流量。
除此之外，作为非常重要的 Kubernetes 对象，Service 不仅在逻辑上提供了微服务的概念，还引入 LoadBalancer 类型的 Service 无缝对接云服务商提供的复杂资源。

StatefulSet 用过吗？有什么特点？

有以下常见场景，建议使用 sts。
稳定的、唯一的网络标识。
稳定的、持久的存储。
有序的、优雅的部署和伸缩。
有序的、优雅的删除和停止。
有序的、自动的滚动更新。

实现固定的Pod IP方案, 可以优先考虑基于StatefulSet；

StatefulSet 是 Kubernetes 为了处理有状态服务引入的概念，在有状态服务中，它为无序和短暂的 Pod 引入了顺序性和唯一性，使得 Pod 的创建和删除更容易被掌控和预测，
同时加入 PV 和 PVC 对象来存储这些 Pod 的状态，我们可以使用 StatefulSet 实现一些偏存储的有状态系统，例如 Zookeeper、Kafka、MongoDB 等，
这些系统大多数都需要持久化的存储数据，防止在服务宕机时发生数据丢失。

StatefulSet 的滚动升级是如何实现的？

.spec.updateStrategy.rollingUpdate.partition 可以实现灰度发布，当 StatefulSet 更新时，所有序号大于或等于 partition 的 Pod 会滚动更新；
所有序号小于 partition 的 Pod 不会更新，即使被删掉，也会创建旧版本的 Pod。当 partition 大于 replicas 时，任何 Pod 都不会被更新。

Kubernetes 的所有资源约定了版本号, 为什么要这么做?

从服务的拆分来看，微服务的 API 的设计理念以及版本号的作用。

假如有多几个版本号并存, 那么 K8S 服务端需要维护几套代码?

不需要的，我了解的是有一个 Converter 资源版本转换的过程。v1beta1  __internal   v1

用 Kubernetes 碰到过哪些坑？
 
1. 资源：请求和限制
2. liveness 和 readiness 探针
3. 在所有 HTTP 服务上启用负载均衡器
4. 无 Kubernetes 感知的集群自动缩放
5. 不要使用 IAM/RBAC 的能力
6. Pod 的 self anti-affinities
7. 无 PodDisruptionBudget
8. 共享集群中有不止一个租户或环境
9. externalTrafficPolicy: Cluster
10. 把集群当宠物 + 控制平面压力过大

需要涉及的点有 监控(Prometheus)指标监控、业务监控、调用链监控，
日志(ELK)、CICD、网络(CNI) pod IP 固定、任务调度、集群事件监控、容器内时间模拟及系统参数模拟

我认知中的Kubernetes，它是一个容器编排体系，是一套云原生的微服务架构。

怎么扩展 kubernetes scheduler, 让它能 handle 大规模的节点调度？


 
 
## Golang
 
goroutine 是怎么调度的？ GMP 的调度过程。

 
golang 的 gc 算法



## Java

## Istio、envoy 服务网格以及源码解析

## 中间件

## 算法题

从无限的字符流中, 随机选出 10 个字符？

## HR 面试

常见的HR面试提问：
为啥从上家离职？
1.客观原因的离职，如搬家、换城市发展。
2.个人求发展，是否个人发展存在天花板。
3.很想干的某件事，在前公司已经无法实现。
易踩雷的点：
不能吐槽前公司或者前同事啥的
面试官问你对加班的看法，该答加还是不加？
校招生或者应届生 不排斥
社招：1. 如果为了某个目标加班，是可以接受的，通过整个团队的合作完成某件事是很有意义的。2. 但是无效的加班是没有意义的，为了面子工程加班也是无意义的，不太接受。
如何不失礼貌地拒绝offer，才不会被拉黑？
踩雷点：不能玩失踪、不回微信
原因：
接受更好的offer、讲讲个人的职业规划、表示下抱歉、礼貌表示感谢。
公司靠不靠谱，面试就能看得出来！
面试尽量提前到、办公环境、办公人员与面试官的整体的状态、面试流程是否很复杂(很多的面试表格)、HR或者用人单位联系你的时间、通过公司的薪资体系与晋升体系、福利体系。
面试的本质：匹配匹配匹配
1.自我介绍：本人的情况是否与工作岗位匹配，比如特质能力经验等，介绍综合信息后有侧重点地讲
2.过去的工作经历：约等于自我介绍，还是看经验能力，了解岗位信息尽量往上靠
3.失败的事或最大的困难：潜台词是这个岗位压力较大内容较难，看面对困难的心态是否冷静，是不是能积极寻求解决问题的方法，而不是逃避
4.长短期规划：看公司发展是否与个人发展相匹配，女性可能要更加注意
5.离职原因：个人稳定性、情商人品、新岗位是不是能满足你的求职需求，注意不要讲人际关系，可以讲和你的发展路线不同，但不要编
6.缺点：不要硬说优点是缺点，可以说一些对工作岗位无伤大雅但又有点关系的
7.企业文化：个人对上级或者工作氛围的要求，不要讲得太具体，可以强调一下自己的特质，说外界环境怎样对你的影响并不大
8.除了这个岗位还面试了什么岗位：潜台词面试还可以，想多了解你对自己的程度评价、了解你对什么行业岗位感兴趣，也有可能是他觉得你和这个岗位不太匹配，但会推荐你去其他部门
9.有什么想问面试官的：没有就别强问
简历怎么写？
1.看页数
最好一两张纸，考察结构化思维，洞察和抽象总结的能力
2.学校背景，公司背景
判断基本素养，过往做选择的原因和逻辑，可以看出候选人的内驱力，为什么选学校和公司
3.看年龄
互联网科技行业喜欢年轻人，有成长空间，年纪大看口碑和成功经验，工作十年以上要有自己的项目
4.经历
不能频繁跳槽
5.过往经历和现在的项目的匹配度
每一份工作都应该调整简历
1年多没工作，进入工作空窗期，怎么解释？
1.被公司裁员
因为各种原因所在的业务部门被砍掉，因为这个事情也越来越谨慎，也对自己的个人能力和过往经验做了重新的复盘，也更确定未来的方向，对要从事的业务也更加谨慎，所以也做了很多的市场调查就会有一段的空窗期
2.全职妈妈的回归
在带孩子的期间，也没有停止自己的学习和充电观察行业和市场的动态，举例子说全职过程中自己的能力是可以带到工作中来的，并且现在家里已经安排好了有人帮你带孩子已经上学了，自己已经准备好上班了，把自己是过往经历体系化的展现在用人单位
3，应届毕业工作一年多辞职，重新找工作的断档
说对自己是高要求的，有清晰的规划，和远大的理想，应届生头几年有试错的过程很正常，不要让对方觉得你不稳定，要告诉对方你在工作里面对自我认知做了很充分的探索，比如知道自己的优势和劣势，擅长什么，兴趣点在哪里，结合对自我分析的认知和探索，以及对未来职业规划的一个发展和要求，希望自己尽快可以调整到自己未来希望走的一个方向和正确的道路，所以就及时止损就辞掉了这个工作，断档的时间不是盲目的，有自己的想法
4，身心健康的原因
身体已经康复了，可以完全回职场，抑郁症或焦虑症，可说可不说，可以说自己积极和病魔抗争中做了多少努力，看了多少书，培养多少爱好，在这个过程中对自己的思考和对人生的思考，精神层面到了另一个层次
前大厂HR教你如何谈面试薪资，工资轻松涨100%！
1.问公司薪资结构（hr 喜欢你，还会告知休假制服）
2.强调自己的能力价值
3.与岗位的匹配度
4.期望的薪资涨幅
雷区：不撒谎薪资，不要说相信公司会给合理薪资
技巧：展示别的offer，跟hr合作
工作后这5种学生思维，可能会让你30岁提前失业！
1. 破除做题思维，不要想满足所有人的要求，完成所有"题目"。抓住主要矛盾，分析要求合理性，明确投入产出比，积极主动地与对方进行沟通。不要被动地接受要求，妄想满足所有人的期待。
2. 破除考试思维，不一定要等所有准备都完成再做事，抓住所有机会。边干边学，现学现卖，与人合作，向人请教。看清机会，机会不等人。
3. 破除公平思维，付出不一定有回报。划重点。
4. 破除不管不顾思维，不是只用做自己手上的活，埋头干活就可以的。人际关系，人心洞察，手头工作与公司业务的关系等等，乃至与一些貌似与工作无关的事都很重要。
5. 破除表扬思维，许多老板也许只关心结果，不关心过程，不是万事都能看在心里。换个思路，有机会的话可以在公司展示自己的工作成果，尽可能表现自己，树立形象，打造品牌。